本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流
更多中日双语字幕 请登陆 www.kamigami.org
かつて　私の世界は二つあった
过去 我的世界曾一分为二
左の視界は現在を
左眼直视现在
右の視界は結末を
右眼窥视结局
私は私の目的とする未来を望むことで
通过远望我选择的未来
一切の希望を見失う
我失去了全部希望
私が見る未来は決して覆ることはない
我所看见的未来不可推翻
未来を築くようで
看似是在构筑未来
その実　未来に奉仕するだけの低俗な神の劣化品だった
而其实 却只是服务于未来的 低俗的劣等神
それらはせめて妄想の類であれば
如果那些能仅止步于妄想
私も少しはマシな人間になれただろうに
我大概还能成为一个正常人
よう　追いついたぜ　爆弾魔
哟 终于被我追上了 炸弹魔
私の未来視は絶対だ
我的未来视是绝对的
どんなことがあろうと覆らない　世界の秩序
那是无论发生什么 都无法被推翻的世间秩序
ことのあらましに逆らうことは　誰であろうと出来はしない
不管是谁 都无法违背既定的故事大纲
一年Ａ組の瀬尾静音さん
一年级A班的濑尾静音同学
お父様からのお電話を預かっていますので
令尊打来了电话
一階事務室までお越し下さい
请至一楼的事务室处接听
礼园女子学院
暑假停课时的注意事项
住校生
如需外出
必须申报
校方，并向教务处报备。
若要长期离校
需提交
监护人的
许可书。
即便身在校外，也需铭记
自己是
礼园女子
学院的学生
注意行为举止。
もう　次のバスまであと三十分もあるし
真是的 下一班巴士还要等30分钟
おっ　ソファーの上に猫饅頭発見
哦 发现一只趴在沙发上的小懒猫
あ　いや　猫って言うより犬だよね　瀬尾は
啊 不 与其说濑尾像猫 不如说更像狗呢
訂正訂正
撤回前言
で　何してんの
话说 你在做什么呢
そうじゃないのです
不是的
私　この度実家に帰ることになりまして
这次 是老家那里叫我回去
マジ
真的吗
直美ちゃんは帰らないの
直美你不回去吗
おうち香港でしょう
你家是在香港吧
あたしは　外出許可が降りなかったの
我没拿到外出许可
ま　新入りのおかげで順位も落ちたしね
托新生的福 名次也下降了
あたしは大人しく勉学に励んでるよ
要老老实实地努力学习了
全国模試で上位だったって子だよね
是个在全国模拟考中名列前茅的女生吧
なんでうちなんかに入ってきたんだろう
为什么会进我们这种学校呢
さあ　本人の強い希望だったらしいよ
谁知道 好像是她本人强烈要求的呢
それはそうと　瀬尾
不过 濑尾
その格好で家に帰るの　私服に着替えず？
你打算穿成这样回家 不换套便服吗
他に服無いもん
我没有其他衣服
お父さん送ってくれないし
爸爸也没有买给我
ばっか　早く言えっての
笨蛋 你早说呀
来い　あたしの服　貸してやるから
过来 我把我的衣服借给你
どうした
怎么了
ううん　何でもない
没事 没什么
よし　じゃ行こう
好了 那我们走吧
ほらほら
快点快点
八月三日　午前九時三十分
八月三日 上午九点三十分
この時点の私の未来は　三日前に見たとおり
此时我的未来 正如三天前所见
なんの新鮮味もない日常だった
没有丝毫的新鲜感
想要你
买回来的
东西
自杀乐园的
新唱片
私は世界に二人いる
世界上有两个我
こっちとあっちに一人ずつ
此处和彼处各有一人
同じ世界を違う視点から眺めている
从不同的视点眺望同一个世界
結末を知る私は無責任な神様だ
预知结局的我是不负责任的神祇
変えることも出来ない未来を　ただ待つだけ
徒然等待无可更改的未来
未来に期待はないし
我对未来既不抱期待
これといった意見もない
也毫无意见
退屈な毎日
无聊的日常
退屈な未来
无聊的未来
退屈な人生
无聊的人生
でもきっと　私自身が　ずっと一番つまらない
不过 最为无趣的 一定是我自己
观布子车站
车辆行驶中 请勿走动
正在修理破损管道
道路施工中
请慢行
あ　あの…
那 那个…
あの　待ってください
那个 请等一下
悪質のキャッチセールスとかしてるあなた
做强买强卖生意的那个人
あなたです
说的就是你
あ　何
什么事
今の　俺のこと
你刚才是在叫我吗
えっと
那个
そのバッグを持っているとですね
如果继续拿着那个包
お兄さん　怪我というか　事故というか
大哥你会受伤的 会碰到事故的
控え目に言って  ダンプに巻き込まれて挽肉っていうか…
简而言之 你会被卷入翻斗车绞成肉末的
おい　ちょっ
喂 我说你
はなせよ　はなせってば
放手 放手啊
あっちに行っちゃ駄目です
不能…去那边
すみません
抱歉
ここで何かあったんでしょうか
这里发生什么事了吗
何　アンタ
你是谁
この子の知り合い
你认识她吗
すみません　ただの通りすがりです
抱歉 我只是个路人
いや　歩いてたらよ
就是 走在路上的时候
この子がいきなりケチつけてきたんだよ
这个孩子突然就过来找茬了
はい
什么
えっと　それ本当
那个 是真的吗
もういいだろう　俺は行くぞ
够了吧 我要走了
そいつはあんたに任せた
那家伙就交给你了
大丈夫
你没事吧
あ…あの　ありがとうございます
那…那个 谢谢您
でも私　あの人追いかけないと
可是我必须要追上那个人
ちょっ　ちょっと待って
等一下
もう一度だけ聞いていいかな
我能再问一遍吗
あの人が良くない目に遭うって　どうしてそう思ったの
你为什么认为那个人会遭遇不幸
それは　あの…　なんとなくです
那是因为 那个 总觉得会那样
私の勘って　よく当たるから
因为我的直觉总是很准
驚いたなぁ
吓了我一跳
勘だけでそんな話をしたのか
那番话全是凭直觉说的啊
けど　確かにそれは大変だ
不过 那可不得了
あの人は僕が説得するよ
我去说服那个人
君はここに残っていること
你留在这里
うまくいったら　報告するよ
进展顺利的话 我会向你汇报的
え？
诶
えっと　確認しよう
那个 我确认一下
今のは幻じゃない
刚才那幕并不是幻觉
嘘みたいだけど現実で
虽然看起来很假 但确实是现实
任せろって言われて　ホットしてて
听到他说交给他去解决 我松了一口气
でも　ここにいると特急乗り過ごしちゃう
可是 继续待在这里会错过特快列车
けど…　別にいいっか
不过 也没什么大不了的
おい　なんだよ
喂 发生什么事了
爆発？なになに
爆炸？怎么了怎么了
あっちだ
是那边
あの人に…　何か…
那个人身上…发生了什么…
でも　私が見たのは　こんなことじゃ…
可是 我看见的未来并不是这样的
大丈夫
你没事吧
お待たせ
久等了
君の言うとおりだったよ
和你说的一样
いや　ホントに危なかった
真的是千钧一发
でも　ちょっと転んだ程度で済んだよ
不过只是跌了一跤而已
え　助かった？
诶 他得救了？
本当によかった
真是太好了
あの人も　今頃は君にお礼を言っているんじゃないかな
说不定那个人现在正在心里默默向你道谢呢
あれ
咦
あんな事があったあとだもんね
毕竟刚发生了那种事嘛
えっと…
我看看
もしよかったら　そこの喫茶店で休んでく
方便的话 要不要去那边的咖啡店休息一下
君も疲れただろ
你也累了吧
はい　ありがとうございます
好的 谢谢你
そのですね　次の電車まで一時間以上ありまして
那个 距离下一班电车还有一个多小时
じゃ　さっきのご褒美ってことで　奢らせてもらうよ
那么 就当作刚才那件事的奖励 让我请客吧
っと　まだ挨拶をしてなかったね
对了 我还没有介绍过自己吧
僕は黒桐幹也
我叫黑桐干也
よろしくね
请多关照
瀬尾静音です
我叫濑尾静音
これがことの始まりにして　ほとんどおしまい
这就是事情的开始 也几乎就是结束
私こと瀬尾静音と黒桐幹也さんとの運命の出会いだった
这就是小女子我 濑尾静音和黑桐干也先生命定的邂逅
バキューン
小鹿乱撞
未来には期待も希望もない
对于未来 我既不怀揣期待 也不抱持希望
私　倉密メルカには未来を予見する力があった
我 仓密目留海拥有预见未来的能力
右の目で自分の理想とする結果を見ると
右眼中映出理想结果后
同時に左目は　それを実現させるための現在取るべき方法を映し出した
左眼就会映出为实现这一结果 现在所应采取的步骤
未来は夢見るものではなく
未来并非空想
粛々と積み上げ続けるだけの物
而是静静积累起来的东西
自分は未来を見ているのではなく
我并不是在预见未来
五分後十分後の当然の結果を見ているに過ぎない
我只不过看见了五分钟 十分钟后必然发生的结果
未来に期待はない
我对未来不抱有期待
人生には当たり前のことしか起こらない
人生中只会发生理所当然的事情
未知の出来事など　ない
并没有未知之事
職業的爆弾魔　現在の私の生業
专业炸弹魔 这是我现在的职业
爆弾は人々を扇動するための小道具に過ぎない
炸弹只不过是煽动人群的小道具
七月三十一日
十九时三十分
观布子大酒店
落成典礼
私の未来視という能力を最大限に生かせる装置が　爆薬だったというだけだ
只有炸弹能最大限度地活用我的未来视
失礼　蒼崎様
你好 苍崎小姐
この度は素晴らしい設計を　ありがとうございました
多谢你这次的出色设计
いいえ　いいえ
哪里哪里
飲み物を取ってくるよ
我去拿点喝的
ごめん　あんまり式が好きそうなものがなかった…
抱歉 没什么式喜欢的饮…
あれ
咦
おい　そっちは危ないぜ
喂 那里很危险
まあ
您过奖了
おい　そっちは危ないぜ
喂 那里很危险
あの女はホテルが危ないと分かっていた
那个女人知道宾馆很危险
見落としか
是我看漏了吗
見落としだろう
肯定是看漏了吧
だが例外はあってはならない
但是不能存有例外
私の正体を見られた可能性もある
她有可能看到了我的真面目
あの女は私の未来には
对我的未来而言 那个女人
不要なものだ
是多余的
爆弾魔に狙われてる？
你被炸弹魔盯上了？
狙われてるっていうより
与其说是被盯上
まとわりつかれてるんだよ
倒不如说是被缠上了
多分　この間ホテルをやったやつと一緒のやつだ
大概就是前阵子炸掉宾馆的那个家伙
おかしなのに好かれる星回りなのかねえ　お前は
你虽然脾气有点怪 但总是桃花运不断啊
笑い事じゃない
这不是笑话
見ろ　これ
看这个
今朝　連絡用だってポストによこしてきた
今天早上在信箱里发现的 说是联络用
工事現場に閃光弾
施工现场是闪光弹
路上で地雷紛いの爆弾
街上是类似地雷的炸弹
廃ビルに時限爆弾ねえ
而废弃大楼里则是定时炸弹啊
目撃者なし
没有目击者
犠牲者もなし
也没有人丧命
お前も含めてな
其中也包括你
それだけ仕掛けてピンシャンされていれば
下了那么大功夫 结果却全是白忙活的话
あちらさんも黙ってはいられないっか
对方也会坐不住吧
で　かかってきたのか　電話
那么 你接到过电话吗
まだ一度も
还一次都没有
それより　トウコ　こいつおかしいぞ
比起那个 橙子 这家伙很奇怪啊
おかしいって　どのあたりが
哪里奇怪
先読みが過ぎる
前瞻性太强了
三度目のは　オレが気まぐれで寄った廃墟だ
第三次事件发生在我心血来潮去的废墟中
部屋の真ん中に　目覚しい時計があってさ
房间正中 放着一个闹钟
秒針がかちって零時になった瞬間
在秒针啪的一下到达零点的瞬间
ボン
嘭
所長　タバコ買ってきました
所长 香烟买回来了
爆弾魔の話は　私も聞いている
我也听说了炸弹魔的事情
未来視の典型かもしれないな　その彼は
他说不定就是典型的未来视
窓際でいい　静音ちゃん
坐在窗边可以吗 静音
しっ！
静…
はい
好的
はい　メニュー
给 菜单
はい
是
今日の日替わりは…
今天的每日推荐是…
あれ　昨日と同じだなあ
咦 和昨天一样啊
残念
真遗憾
ブルーベリーパイなら文句なしでお薦めできたんだけど
要是蓝莓派的话 我就可以毫不犹豫地推荐给你了
いらっしゃいませ
欢迎光临
すいません　僕はコーヒー
麻烦给我一杯咖啡
私はアイスココアでお願いします
我要冰可可
かしこまりました
好的
さっきのことなんですけど
关于刚才的事情
黒桐さんはなんであんなに信じてくれたんですか
黑桐先生你为什么会那么相信我呢
なんでって聞かれると答えづらいなあ
你问我为什么 我也很难回答啊
静音ちゃんが一生懸命だったから…
因为静音你刚才很拼命…
じゃだめかな
这么说是不行的吧
私が可哀想だったからですか
是因为觉得我可怜吗
あの時点で僕が読み取れたのは
那时候我能推测出的
静音ちゃんには嘘を言う理由がないってことだけだった
只是静音你没有理由说谎
あの人を騙しても　得はないだろうってね
就算骗了那个人 也没有什么好处吧
嘘じゃないから信じてくれたんですか
是因为觉得不是谎言 所以才相信我的吗
勘がいいなんて　それこそ嘘みたいな言い訳だったのに
明明直觉很准这种话才更像假的
例え嘘みたいな話でも　君は真剣だったじゃないか
即便那是假话 可你是认真的
話の入口程度を信じるには十分だ
足够让我相信你了
お待たせいたしました
久等了
あの　ですね
那个…
私　未来が　見えるんです
我能够看到未来
この間のホテルの件も含め
包括之前在宾馆发生的事件
ここ数年で似たような爆破事件がいくつかあった
这几年发生了好几起类似的爆炸案
現場には犯人の犯行声明があってな
现场还留有犯人的犯罪声明
爆破時間から被害規模
从爆炸时间到受灾规模
怪我人の数からその傷の詳細まで
再从受伤者的人数到受伤的详细情况
正確に記入されていた
都被正确记录了
それが実に簡素な内容でさ
内容非常简单
まるで報告書のようにな
简直就像一份报告书
あくまで　仕事としてこなしてるってことか
也就是说 这只不过是例行公事吗
問題は　この後腐れのないことで定評のある爆弾魔が
问题在于 这个以做事不留后患著称的炸弹魔
式に付きまとい出していると
正缠着式
え？
诶
式　お前あの夜はどこに行った
式 你那天晚上去哪里了
別に
没去哪里
景色が悪いんで外に出てただけだ
只不过是景色粗劣 出去了而已
それより
话说回来
この犯行声明ってやつ　未来を言い当ててるのか
这份所谓的犯罪声明 真的预料到了未来吗
そんなものを警察に送りつけて　事件を起こし
把这种东西送交给警方 实施案件
更に追跡を逃れるなど
还躲过了追捕
何らかの奇跡がなければ説明できんだろう
要是没什么奇迹的话 是无法说明的吧
予知能力
预知能力
あらかじめ未来の像を知ることの出来る未来視の持ち主くらいだろうさ
对方恐怕是能够预见未来景象的未来视吧
黒桐　観布子の母って知ってるか
黑桐 你知道观布子之母吗
はあ　また微妙に懐かしい名前ですね
又是个让人觉得莫名熟悉的名字
所謂　辻占いっていうのかな
也就是所谓的占卜师吧
一時期女子の間なんかで流行ってた人ですよね
她曾经在女孩子之间风靡过一阵子吧
観布子の母ってのは　未来を当てるのではなく
观布子之母似乎并不会告知人们未来
悲劇を回避させるのに長けていたんだそうだね
而只是告诉人们该如何回避悲剧
ええ　例えば
嗯 比如说
あなたは二日後　恋人と険悪になるわ
「你两天后将与恋人产生矛盾」
別れたくないなら　三日間旅行に行ってなさいという感じで
「不想分手的话 就外出游玩三天吧」类似这样的说法
ざっくばらんにアドバイスをしてくれるんだとか
她会直言不讳地提出建议
彼女の言いつけを守らなかった客は
据说没遵从她建议的客人
例外なくその悲劇に直面したそうだ
无一例外地都遇到了她所说的悲剧
で　その母が何か
那么 这位观布子之母怎么了
そいつは高い確率で未来視もどきだ
她很可能拥有类似未来视的能力
黒桐はともかく
黑桐暂且不说
式　お前は合うだけ合っておけ
式 你应该去见见她
直接見れば感触を掴めるだろう
直接接触的话 也更容易有所领会吧
爆炸报告
日期/1998年7月31日 晚上8点30分00秒
【爆炸日期】
1998年7月31日 晚上8点10分00秒
【炸弹所在地】
观布子大酒店12楼
【炸弹种类】
贴面型 定时引爆·填充型燃烧弹 20发
设置于酒店12楼的20处地方
于距离落成典礼两层楼高的柱子上设置该种炸弹
落成典礼开始40分钟后 一齐引爆
10分30秒 10、11、12自动喷水系统启动
13分 出席落成典礼的宾客开始疏散逃离
19分 消防及警察赶到现场
件のホテルの爆弾魔がそいつかも知れんぞ
说不定她就是炸宾馆的炸弹魔
寄ってくかい
要过来看看吗
観布子の母ってのは　アンタ
你就是观布子之母？
おや　その呼ばれ方も懐かしいね
哦呀 这个叫法真让人怀念
昔の話さ
是从前的事了
じゃ　今は爆弾魔…とか
那么 现在是炸弹魔…这类的
馬鹿にしてんじゃないよ
你少瞧不起人
あたしゃ恋愛運とか将来の夢とかね
我可是帮人看恋爱运或将来梦想
そういう若者向けの商売やってんだ
做年轻人买卖的
あんたみたいな殺人鬼にかける言葉なんてないさね
对你这种杀人魔 我没什么话好说的
へえ　どうして分かるの
你怎么知道的
そんなもの　あんたの全身がそう言ってるさ
你浑身上下每一处地方都在这么说
でも　一番の獲物は　狙いきれてないみたいだけど
不过 你似乎还没有完全瞄准你最重要的猎物
未来…視
未来…视
やっ　やっぱり変ですよね　こんな話
果 果然很奇怪吧 这种话题
と言うか　変ですよね　私
不如说 我很奇怪吧
未来が見えるってどういう事
你说你能看见未来 是怎么回事
本当に映像みたいに見えるの
真的能看到影像一样的东西吗
はい　映像っていうか　目眩みたいなものなんですけど
是的 与其说是影像 不如说是类似晕眩时所产生的景象
それはいつから
那是从什么时候开始的
これが未来なんだって自覚するようになったのは中学生からです
进了初中以后 我才意识到那就是未来
子供の頃は自分が何を見ているのか分からなかったし
小时候 我并不是很明白自己看到的究竟是什么
今ほど明確じゃなかった気がします
总觉得不如现在清晰
良かった
太好了
それは不幸中の幸いっていうのは失礼だね
要说这是「不幸中的大幸」未免有些失礼
子供には子供なりの苦しみがあるんだし
孩子也有孩子的烦恼
想像することしかできないけど
虽然我只能想象
辛い事も多かっただろう
不过 那时候的你一定过得很辛苦吧
静音ちゃんは我慢強いな
静音很能忍耐呢
いやだ　泣きそう
讨厌 要哭出来了
こんな苦しさは二年前の冬以来だ
两年前的冬天 我也感受到了同样的苦楚
家に帰ると　柴犬のクリスが
回到家后
息を引き取ってる姿を見てしまった
我看见了柴犬克里斯咽气的画面
クリスの死の悲しみと　私を待っていてくれた嬉しさで
克里斯即将死去的悲伤和它等候着我的喜悦交织在我心间
その晩は泣き続けた
那晚 我哭了一整夜
翌朝　クリスが小屋の中ではなく　縁の下で息を引き取っていたのを見て
第二天早上 见克里斯并没有在狗窝里 而是躺在廊下咽了气
また泣いた
我又哭了
人より一回分だけ多く　私は悲しい思いを背負わされる
我所背负的伤心回忆比常人多一倍
それをこの人は　私が口にするまでもなく　思ってくれた
还没等我说出口 他就已经明白了这点
あっ　あの
那…那个
なに
什么事
たっ　他意はないんですけど
我并没有别的意思
そのですね
那个
今からですね
从现在开始
幹也さんと呼んでしまっていいでしょうか
我能叫你干也先生吗
いいよ　静音ちゃんが呼びやすい方で
可以啊 你叫着顺口就行
ウォッシャー
太好了
いいよ
算了
あんたが本物かどうか俺には分からないけど
虽然我不知道你的真假
未来が視えるなんて手合いの考えは理解できた
但我有点理解什么是未来视了
あんた　あたしの何が分かるって言うんだい
你都知道我的什么
喧嘩売ってるんなら買うよ
要是你故意找茬的话我也不会示弱
手始めに　あんたが全身全霊で一人相撲してる思い人について
首先就让我告诉你 那个对你心心念念 倾尽全力
有ること無いこと教えてやろうか
你那意中人的真真假假的事吧
おや　案外優しいんだね　あんた
哟 没想到你还挺温柔的嘛
さっきのは嫌味だけど
刚才那是故意挖苦你
今度は親切で占ってもいいかい
这次就帮你亲切地卜上一卦吧
間に合ってるからよしてくれ
不必了 我还应付得来
じゃあな
再见了
この辺りの夜は物騒だ
这一带晚上很危险
年寄りには向いてないぜ
老人家还是不要出来乱晃为好
あらまあ　今時イナセな台詞じゃないか
放在现代还真是句颇有风度的话啊
あんた　あたしと会ったことないかい
我们以前见过面吗
ないよ　ナンパ目的ならやめちまえ
没有 想搭讪的话你还是找别人吧
そうかい　残念だ
是吗 可惜了
ところで　橋は鬼門だよ
对了 桥是你的鬼门
気をつけな
多保重
まあ　あんたはあれくらいじゃ
不过 那种程度的话
死なないだろうけどさ
你是死不了的吧
それで　その未来視だけど
那你的未来视
どのくらい先まで見られるのかな
能看到多久之后的事呢
あ　はい　えっとですね
那个 让我想想
風景として見えるのは　三日先くらいで
能看见清晰的景象的话 一般是三天后的未来
たまに　イメージっぽいのがザッと流れてくる時は
偶尔会有些画面一闪而过
一ヶ月先とか　一年先とかになります
那些有可能是一个月或一年以后的未来
見える未来にも段階があるのか
看见的未来也是分阶段的啊
未来が視えてもいい事はない
能看见未来完全没有一点好处吗
そういうワケじゃないんですけど
也并不全是那样
テストの内容とか事前に全部分かるから
因为事前就能知道考试的全部内容
ちょっと前までは学年トップでした
所以前不久我还是年级第一
頭がいいワケじゃないのに
明明自己并不聪明
変ですよね
这很奇怪吧
一つ聞くけど
问你一个问题
静音ちゃんは未来が視えるのが怖いの
你害怕看到未来吗
分かりません
我不知道
ただ…　どうしようもない未来を視ちゃうかもしれないのは　怖いです
只是…我非常害怕看见令人绝望的未来
でも　まだ身近な人のそういう未来は見たことないんだね
不过 你还没见过那种未来发生在自己身边的人身上吧
はい
是的…
けど
不过
今日みたいな事故は…　怖いです
今天这样的事故让我觉得害怕
怖いのとは違う　それは単に…
不同于害怕 那只是单纯的…
単に　なんですか
单纯的什么
いや　その話は最後にしよう
没什么 这个话题我们到最后再聊吧
未来を視てしまう話の続き　いいかな
先来讨论未来视吧
静音ちゃんは　あのおじさんとは初対面だよね
你今天是第一次遇见那位大叔吧
で　この町も初めて
也是第一次来这座城市吗
いえ　観布子市には何度も来てます
不 观布子市已经来过好几次了
じゃあ　今日は電車で来たの
那你今天是坐电车来的吗
いえ　蝶野台からのバスでした
不 我是从蝶野台坐巴士过来的
十一時くらいにこっちに着いて
十一点左右到这里
すぐ目眩がして
然后头就晕了起来
蝶野台からのバスって言ったら　僕と同じ方向か
从蝶野台坐巴士啊 也就是说跟我同一个方向
あのおじさんとはどう知り合ったの
你是怎么认识那位大叔的
話しかけたのは未来を視ちゃった後です
我看见未来之后才向他搭话的
その前は…
那之前…
あれ　どうだったかな
咦 那之前是？
バス停に着いて　すぐ目眩がしたんだよね
车到站后就头晕了 对吧
もしかして　あのおじさんは一緒に乗っていて
说不定 那位大叔也在那班车上
先にバスを降りたんじゃないかな
只不过他比你先下了车
言われてみればそうでした
你这样一说还真是那样
なるほど
原来如此
トウコさんの言葉を借りるなら　確かに辻褄は合ってるな
按橙子小姐的话来说 这样的确是合乎逻辑的
伽蓝之堂
职员
黑桐 干也
長くなったけど　これが最後の質問
已经聊了这么久了 这是最后的问题
静音ちゃんは未来が視えるコトが怖いの
你是害怕看到未来
それとも　未来が決まっているコトの方が怖いのかな
还是 害怕未来早已注定
どっちも怖いですけど
两个都怕
あえて言うなら　後者です
硬要说的话 更怕后者
なら安心だ
这样我就放心了
相談された年長者として断言してしまうと
作为接受咨询的长辈 我可以这样断言
静音ちゃんの不安はまったくもって見当違いですので
你的担心完全是多余的
むしろじゃんじゃん視るといい
不如说 再多看看也无妨
いやです　そんなの
我才不要那样呢
幹也さん　私の話聞いてましたか
干也先生 你有好好听我说话吗
もちろん
当然了
聞いたかぎり　君の未来視は悪いモノじゃない
就我所听到的 你的未来视并无害处
未来視には幾つか種類があってね
未来视分几类
これは人の受け売りなんだけど
我也只是现学现卖
所長　予知能力って本当にあるんですか
所长 这世上真的存在预知能力吗
あるよ　基本的には「視る」だけの異能だ
存在的 不过基本上都是视觉层面的特异功能罢了
未来視は予測と測定に分類される
未来视分为预测型和测定型
未来視はあくまで予測なんだ
说白了 未来视就是预测
例えば　殺される被害者Aと　Aを殺す加害者Bがいるとする
比如说 这里有被害人A和杀害A的加害者B
未来視はこの両名を見るだけで　事件の結末を視てしまう
拥有未来视的人只需见到这两个人 就能看到这件事的结果
顔も名前も　それこそ理由も分からないのにね
长相 姓名 甚至连事件发生的理由都无需知晓
なんだそれ
那算什么
理由も無しで分かるんなら
不清楚理由就能知道结果的话
そんなの未来を視てるんじゃない
根本算不上能看见未来
ただの直感じゃないか
只是直觉吧
お前の第六感と一緒にするなよ　式
别把它和你的第六感混为一谈 式
いいかい　簡単に説明すれば
听好了 简单说来
彼らは「忘れない」人間だ
他们是一群「无法忘却」的人
視覚で得た全ての情報を棄てずに記録しているのさ
他们会毫无遗漏地记录下通过视觉获得的所有情报
そして　その情報が有機的に混ざり合い
并且将那些情报进行有机地结合
その配置から導き出される結果を映像として視る
他们看到的不过是排列所产生的结果
未来予測は高度な情報処理にすぎないんだ
预测未来不过只是高级情报处理罢了
彼らは　数分後の未来を視ているのではなく
他们并没有看见数分钟后的未来
現実を作り出す数分後の結果を視ているにすぎない
而是看见了由现实所创造出的数分钟后的结果
でも　あいつは違うぜ
但是 那家伙不同
あいつは何も見ていない
那家伙什么都没看见
何の前提もなく未来を見るのは　もう予測とは呼べんぞ
没有任何前提条件就能看见未来 已经不能称之为预测了
それは特権行為ではなく　越権行為だ
那不是特权行为 而是越权行为
とにかく　未来視には二種類あるってことだろ
总之 未来视是有两种的 对吧
トウコ　予測と測定の違いってなんだ
橙子 预测型和测定型有什么不同
そうだな　実際に役に立つかで言うなら　測定だ
这么说吧 测定型更为实用
犯罪者として危険なのもね
用来犯罪也更具危险性
一方　人として正しいあり方は予測で
另一方面 拥有预测型未来视的人还能称之为正常人
両儀式と相性がいいのは…
而与两仪式更为投缘的则是…
たらればの話をしてもしょうがない
算了 作再多假设也没用
未来視の話はここまでだ
未来视的话题就到此为止
所長　もし未来視の人に会ったら　どうすればいいんですかね
所长 如果遇到拥有未来视的人该怎么办
予測の方の未来視なら　放っておいても構わないんじゃない
如果是预测型未来视的话 放着不管也没关系
第三者がきちんと助言してあげれば
只要有人能给予其有益的劝诫
攀谈
调查
道具
姐姐 也带我去冒险嘛
比較的社会にかみ合いやすい人たちだもの
相比之下 他们还是很容易融入社会的
让我用我的魔法来帮你
要带这个角色走吗？
带
不带
未来に何が視えたって
无论看到怎样的未来
呜呜呜 姐姐好坏！
今を選択するのは　自分だからね
在当下做出选择的还是自己嘛
お待たせしました
让您久等了
つまり　測定は未来を積み上げ
也就是说 测定型是一点一滴堆积未来
予測は未来を読み上げる
而预测是读取未来
で　静音ちゃん
然后 静音
君はどうやら予測のほうだ
你应该是预测型未来视
だから　安心していいよ
所以不用担心
今日もいい出来だ
今天的派也很好吃
記憶力がいいだけなんて言われても　実感できません
就算你说我记性好 我也没有真实感
意識していたら　それこそ危険だ
如果意识到了才危险呢
きっと　未来視の機能は静音ちゃんの実生活には
为了不影响你的日常生活
関わらないよう　切り離されてるんじゃないのかな
未来视的机能一定被隔离开来了吧
すみません
不好意思
このオレンジとヒマワリのミックスパイをお願いします
请给我一份橙子和向日葵的混合派
とまあ　色々言ったけど
不过 虽然说了很多
僕が君に言える事は一つだけ
我能提供给你的建议只有一个
な… なんでしょうか
那是什么
静音ちゃんはそんなに特別ってワケじゃないよ
其实你并没有自己想得那么特别
未来が視える程度
只不过是能看见未来罢了
そう気にする事じゃないだろ
也不是特别需要介意的事吧
幹也さんは視えないからそんなコトが言えるんです
你因为看不见所以才会这样说的
視えない人に　私の気持ちは…
你们这些看不见的人怎么会懂我的心情
お待たせいたしました
让您久等了
実は　僕も少しだけ未来が視えるんだ
其实 我也能看到一点未来
静音会点橙子派
ほらね　すごいだろ
你瞧 很厉害吧
それはそうですけど
我虽然是点了
バカにしないでください
但是请别耍我
こんなの当てずっぽうじゃないですか
这只是你乱猜的吧
先のコトなんて　考えれば誰でも分かります
未来什么的 认真想想的话谁都能猜到
私が言ってるのは
我说的是
変えようのない　現実になっちゃう
无法改变的 会成为现实的…
「確定した未来」というなら
如果你想说「既定的未来」的话
さっきのおじさんは別になるね
那刚才那个大叔就要另当别论了
そっか　助けられたんですよね
对哦 他得救了
静音ちゃんのおかげでね
多亏了你
この予測なんて比べものにならないけど
虽然我的雕虫小技没法和你的预测相提并论
行為自体は同じなんだ
但从本质上来说其实是一样的
君は当たり前に未来を思っているだけなんだよ
「无法改变」什么的 只是你的想当然罢了
いま　静音ちゃんが言ったじゃないか
刚才你自己不是还说
未来の事なんて　考えれば誰でも分かるって
「未来什么的 认真想想的话谁都能猜到」
人間は誰だって未来を見て生きている
人都是面向未来生活的
今の自分を頼りに未来を夢見ない人はいないんだ
没有人会只依靠当下的自己而不去展望未来
私が視る未来って　いつも辛いものでした
我所看见的未来 总是伤心事
それって…
那是…
君の視る未来は　きっと警告なんじゃないかな
你所看到的未来一定在警告你
悔いのないよう頑張りなさいっていう
让你努力避免那些事的发生
でも　それはそれとしてですね
不过 这件事暂且不提
試験の問題とかが分かっちゃうのはやっぱり…
预先知道考试题目什么的 果然还是…
静音ちゃんに分かるのは三日先までなんだろう
你所知道的事仅限于三天后吧
なら　その先の事を思いなさい
那就去想想在那之后的事吧
大変だろうけど　特別な目をもった代償ってコトで
虽然会很辛苦 不过就当它是看见未来的代价
治すのも勿体ない
要消除这能力也太可惜了
まいりました
真是败给你了
幹也さんって　優しそうに見えて厳しいんですね
干也先生你看上去很温柔 但其实非常严格吧
あの　その名刺　もらっていいでしょうか
那个 能把这张名片给我吗
今日の記念に
作为今天的纪念
えっ　僕の名刺なんて使い道ないけど
诶 拿着我的名片也没什么用…
まあ　名刺なんてそんなものか
不过 名片就是这么用的
この人は　私の悩みと弱さを同時に指摘した
这个人同时指出了我的烦恼和弱点
うだうだ悩んでいる暇があるなら
有闲情自寻烦恼的话
まずその力を使いこなすこと…と
还不如先将自己的力量运用自如
辛辣だけど
他的话虽然严厉
でも温かい言葉だった
但同时也非常温暖
静音会点橙子派
ところで　微妙に外れてますね
话说回来 微妙地有些偏差
面目ない
真没面子
まさかチャレンジメニューを選ぶとは思わなかった
没想到你竟然会选「挑战料理」
幹也さんの未来視にはヒマワリ分が足りなかった
干也先生的未来视里漏掉了向日葵
この通り　限界があるのも
而这种缺漏
人間らしいゆらぎなのでした
正是人生该有的变数
こんにちは
你好
初ましてになるかな　両儀さん
这是我们的初次见面吧 两仪小姐
どうだか
谁知道呢
近くから何度も見てるだろ　お前
你已经在附近观察过我好几次了吧
まさか　私は爆弾を仕掛けるだけです
哪有的事 我只负责设置炸弹
今だって　遠く離れたマンションから話してる
现在也只是从远处的公寓与你通电话
物好きな上に嘘つきか
不仅好事还满口胡言乱语吗
いいよ　それより何の用
算了 你找我有什么事
命を狙われているのに
明明有人想要你的命
なぜとかどうしてと言った質問はないの
你都不问他为什么要这么做吗
聞けば答えるの
问了你就会回答吗
俺だってお前に興味はないよ
再说 我对你也没兴趣
これ以上やるっていうなら
如果你还是不肯收手的话
つきまとう虫を払うだけだ
我就只能把你这只害虫赶走了
余裕だね
你还真是从容不迫嘛
その返答は視えてなかった
但我并没有看见那样的未来
死ぬよ
会死的
あんたは死ぬ
你会死的
爆風に巻き込まれて死ぬ
被卷入爆照气浪中死去
今はまだ生きてるよ
我现在还活着
これは決定事項だ
这已是定局
私にはね　全ての未来が視えるんだ
我能看见所有的未来
私が視てしまった未来は決して変わることはない
我眼中的未来 绝不会改变
へえ　お前の未来視はそういうタイプの未来視か
原来你的未来视是那种类型啊
計算式と同じだよ
就如同数学公式
数値を埋めれば答えは変更しようがない
代入数值后 答案就已经确定了
お前　それ楽しい
你觉得那有意思吗
さあな
不清楚
私には六年近く自分の意志というものが存在しない
这六年来 我并没有所谓的自我意识
オレにちょっかい出すのは　遊び
你之所以找我的茬 是为了消遣？
私にはそんな余分はない
我没有那闲情雅致
あなたには顔を見られた
你看到了我的长相
このまま遠く離れた赤の他人として処理をする
我会就这样置身远处 以一个陌生人的身份干掉你
下手な嘘だ
别骗人了
すぐ近くにいるだろ　お前
你就在这附近吧
いないと言ったろ
我都说了不在了
いや　いないとおかしい
不 你不在就怪了
お前の視る未来が映像なら
如果你所看见的未来是影像
お前はカメラでないといけない
那你就必须成为那部摄像机
その現場に居合わせること
「身临现场」
それがお前の未来視の条件だ
这就是你未来视的条件
今まで三度狙った時は近くにいなかった
至今为止 你三次下手时都不在现场
だから失敗したんだ
所以才会失败
やっと　見つけた
终于 找到你了
来た　あの橋を生き延びてくれたおかげだ
来了 多亏了她活着离开了那座桥
これでようやく…
这样我就终于能…
今から15分後
15分钟后
立体駐車場
立体车库
そこで…
在那里…
よう　追いついたぜ　爆弾魔
哟 终于被我追上了 炸弹魔
そんな…はずは
怎么会…这样
聞こえるか　爆弾魔
听得见吗 炸弹魔
何も見ていないのなら　そっちの目は要らないだろ
既然什么都看不见 还要那只眼睛做什么
ただの予測なら　あっさりオレを殺せたかもしれないのに
如果这只是预测的话 说不定能轻松取我性命
言うまでもないけど
这无需我多说
お前の場合　はっきりと視えすぎたんだよ
而你 则看得过于清楚了
なんで…
为什么
なんで
なんであの未来が変わったんだ
为什么 那个未来改变了
変わったんじゃない
没有改变
もとから未来ってのは無いんだ
未来从一开始就不存在
無いものには手は出せない
所以无从下手
未来予測とは起き得る未来の可能性を視る
看见可能发生的未来 即为未来预测
対して未来測定とは
相比之下 未来测定则是
選択肢を排除して　起きる未来を限定してしまうものだ
排除其余选项 框限未来
未来予測を上回る異能だよ
是凌驾于未来预测的特异功能
だが
但是
未来ってのはあやふやだから無敵なんだ
正因为无常 未来才更显无敌
けどさ　それにカタチがあったら
不过 一旦它具备了形态
壊れちまうのは当然だろう
崩坏就是必然的
お前の未来は螺旋のねじ巻きよりも鮮明だった
你所制造的未来 比扭曲的螺旋还要鲜明
結果をはっきりとカタチにした時点で
结果一旦成型
お前の未来は行き止まりだったんだ
你的未来就走到了尽头
じゃあな　爆弾魔
再见了 炸弹魔
なんだ　お前…
你是…怎么回事
おい　いくぞ
喂 出发了
はい
是
お帰り　なんか面白いコトあった
你回来啦 发生了什么有趣的事吗
ただいま　ナオミちゃん
我回来了 直美
分かっちゃった
你发现了？
分かるよ
我发现了
で　どうだった
那么 怎么样了
面白いコトはなかったんだけど
没什么有趣的事
目新しいコトなら一つ
不过倒是有个新发现
私　この度初めて失恋というものを経験しました
本人此次 初识失恋滋味
ちょ…　シツレンって　あの失恋？
等…失恋 是那个失恋？
それがですね
那是…
家に帰る前にちょっとした出会いがありまして
我回家之前的一段小插曲
頼まれた物　買ってきたよ
对了 你要的东西我买回来了
いま持ってこようか
要我现在拿过来吗
あー　いや　ごめん
啊 不好意思
ちょっと別口で入手しちゃった
我已经从其他途径拿到货了
それより　失恋
比起那个 失恋
瀬尾の失恋の話しようぜ
我们来说你失恋的事吧
ずいぶんと時間が経ったね
时间过得真快啊
そろそろ出ようか
差不多该走了吧
ありがとう…ございました
谢…谢谢
あの　未来視は珍しくない
那个 未来视并不罕见
そういう知り合いがいるって言いましたけど…
刚才你说认识这样的人
それって　黒桐さんの恋人ですか
那个人 是黑桐先生的恋人吗
はい？
诶？
あ　いや…
啊 不…
どうかな
该怎么说呢
驚いたな
真让我大吃一惊
もしかして視えたの
难道说 你看见了
怒らないで聞いてください
请心平气和地听我说完
あの　このままその人と付き合ってると
如果 你继续和那个人交往的话
幹也さんはいつか命を落とします
总有一天 干也先生你会不幸丧命的
そっか
这样啊
ありがとう　静音ちゃん
谢谢你 静音
でも詳しい話は聞かないでおくよ
不过 详细情况我就不多过问了
怖いけど　聞いちゃったら
虽然很害怕 不过如果预先知道了
その時に大事なコトができなくなりそうだ
到那时 可能会难以下定决心
自分の運命より
他说 比起自己的命运
その時に逃げ出すことのほうが怖いと　彼は言った
临阵脱逃更让他觉得恐惧
その強さに心からの尊敬と憧れを
我打心底里尊敬并憧憬他的坚强
たった一時間の出会いでも
虽然只是一小时的短暂邂逅
私にとっては　何物にも代え難い導きでした
对我来说 却是无可取代的指引
以上が　私の生涯初の失恋の一部始終です
以上就是我人生初次失恋的始末
瀬尾さあ　言いづらいんだけどさ
你啊 虽然不太好开口
そりゃ恋じゃないよ
不过 那不是恋爱吧
ナオミちゃんもそう思う
你也这样认为？
おう　あんたのはただの憧れ
没错 你那只是单纯的憧憬
恋ってのはもっとこう　破天荒でみっともなくて
所谓恋爱 就是要更加的破天荒 不成体统
おまけに予測がつかなくて
而且还要难以预测
行き着く先は衝突かゴールしかない
前方等待着的不是冲击就是终点
ジェットコースターみたいなもので
如同云霄飞车般的东西
ぶっちゃけ　綺麗な思い出なんて何も残らなくてだね
说白了 恋爱根本留不下什么美好回忆
なによ
干什么
ううん　楽しそうだなあって
没什么 就觉得你们聊得很欢乐的样子
ね　私もまぜてくれる
能让我加入你们吗
初めまして
初次见面
あれ　あなた　もしかして瀬尾さん？
咦 难道你就是濑尾同学？
よかった　挨拶にいく手間がはぶけちゃった
太好了 这样我就不用专程去打招呼了
おい　ちょ…
喂 你…
何勝手に入ってきてんのさ
干嘛突然插话进来啊
あら　いいじゃない
哎呀 真是的
今日からルームメイトになる人に挨拶したって
我只是在向我今后的室友打招呼罢了
これから一年　ううん　もっと長く
今后的一年里 不 更加长久的时间里
いずれ礼園の頂点に立つ親愛なる悪友との出会いは　夏休み最後の夜だった
在暑假最后一个夜晚 我邂逅了将来会立于礼园顶峰的损友
以上が私の夏の顛末
以上便是我的暑期生活
私は相変わらず未来を視るし
我一如既往地看着未来
又被.关禁闭.了
我也是
要拜托你
出去买东西了
抱歉
恋爱魔镜的腮红
恋爱魔镜：资生堂旗下品牌之一
何か変わったワケでも
虽然什么都没有改变
何が解決したワケでもないけど
什么都没能得到解决
悩むのだけは極力スルー
只是 我学会了尽量不去自寻烦恼
黒桐さんが見せてくれた笑顔みたいに
如同黑桐先生展露的笑容一般
いまの自分を信じていなくちゃ
只有相信现在的自己
幸福な未来なんてやってこない
幸福的未来才终会来临
未来視というズルをする私には
拥有未来视的我
ズルをするなりの　責務があるのは当然だ
理应负起相应的职责
それでも　この目を嫌わずに受け入れていたのは
即便如此 我还是毫无排斥地接受了这双眼睛
きっと　誰かにとって
是因为我始终相信
いいことができるからだと信じていたから
自己一定能够帮助到什么人
その願い通り　前向きにやっていこう
就让我怀揣这一愿望 乐观地前进吧
あっつい
好热
并不是 对人类抱有特别的憧憬
注：女孩读的是光溜出版的连环画，讲述一个机器人伪装成人类，住在人类小镇的故事
特別　人間に憧れていたワケではないのです
ただあまりにも廓が煌びやかだったので
只是 为这五彩斑斓的城市所着迷
奇妙な喩えだが
虽然这样比喻有些奇怪
私は記録するインクのようだ
我就像是用来记录的墨水
舞い散る桜と競い合うように
如同要与飞舞的樱花争艳一般
夜空中绽放起大朵的烟花
注：故事里机器人在庙会看烟花时，落入水中，伪装暴露
夜空には大輪の花
せっかくの春なのに
难得的春天
どうしよう　追い出されてしまう
怎么办啊 会被赶出去的
どうしよう　怖がらせてしまう
怎么办啊 会吓到大家的
最後に男の目から　一筋の涙が…
最后从男人的眼中 流下了一行泪水
光溜さん
光溜
てっきり留守かと思った
我还以为你肯定不在呢
屋上にいた
我刚才在屋顶上
そうなんだ
这样啊
損しちゃったな　私も行けばよかった
真是亏了 早知道我也去了
冗談じゃない　休憩にならなくなる
别开玩笑了 我的休息会泡汤的
光溜さんは今日もご機嫌斜めね
光溜你今天也情绪不佳呢
せっかく習い事から抜け出して
难得我今天撇下功课溜出来
お仕事もらってきてあげたのに
给你找来了一份委托
塾を抜け出してくるなとあれほど…
跟你说了多少次了 让你不要逃课
そんなに私を殺したいのか
你就这么想要看我死吗
未那お嬢様は
未那大小姐
光溜さん
光溜
私お嬢様って言い方はよくないと思うの
大小姐这个称呼我很不喜欢
これは命令なんだけど
这是命令哦
初対面の時みたいに　未那君って呼んでもよくてよ
要像初次见面那样 叫我「未那君」
悪いが　付き合っていられない
不好意思 我没空陪你
十歳の子供に顎で使われる趣味はないよ
我可没兴趣让个十岁孩子呼来唤去的
光溜さんのいいところはセリフも仕草もチンピラなところよね
光溜的优点就在于其言行举止都和小混混一样
私　飾りのない言葉は好きよ
我就喜欢这种朴实的话语
ちょうど二年前
那是两年前
私は借金を重ね
我欠下高额债务
ついに債権者に問い詰められることとなった
终于沦落到债主上门的地步
問題は債権者たちの元締めがこの辺りの名代
要命的是债主的老大在这一带非常出名
主に暴力団関係の
特别是在黑道方面
で　あったことだ
于是就发生了这样的事
吸血鬼的眼泪
瓶倉先生ですね
您就是瓶仓老师吧
お会いできて光栄です
很荣幸能见到您
彼女　未那は総元締めの一人娘であった
她 未那是总负责人的独生女
私は彼らの一員になることで一命を取り留めた
而我 靠成为他们中的一员而保住了性命
ちょうどよかった
正巧
うち専属の興信所がほしかったところでね
我想成立一家专属信用调查所
得意だろう　そういうの
这种事 你应该很擅长吧
絵本の仕事がある
你还有连环画的工作？
いいんじゃない
也没什么不好
副業くらいは許してやるよ
我允许你从事副业
それより未那
话说回来 未那
その組からの仕事というのは？
组里的工作指的是？
この辺りに出没するっていう不審な人物を調査して
调查在这附近出现的可疑人物
速やかに立ち退いてもらえって
然后劝其尽快离开
自慢じゃないが
不是我自夸
体育会系の相手はできないぞ　私は
肌肉型选手我可应付不来
普通の売れない占い師さんみたい
听说只是个普通的 生意冷清的占卜师而已
昔世話になった人だから
说是因为曾经欠了一个人情
あれ
奇怪
あ　逆か
哦 我插反了
最後まで面倒を見てほしいって
所以打算照顾到最后
この住所で占い師だ？
在这种地方有占卜师？
呆れたぜ
真是服了
あの婆さん　まだ生きてたのか
那个老太婆 还活着呢
调查对象
真 名：
不明（通称「观布子之母」）
职 业：
占卜师
年 龄：
不详（推测为六十多岁）
特 征：
身材较胖的女性
服装为黑色系
白发戴帽
面前会蒙上面纱
見溜さん　知り合い？
光溜 你认识她吗
ずいぶんと昔にな
很久以前的事了
あのころはよくあたる占い師ってことで有名だったが
那时候是出了名的非常灵验的占卜师
この方　未来を当てるのが特長ってあるけど
上面说 这位夫人擅长预测未来
本当
真的吗
ああ　大抵の未来視は偽者だが
嗯 虽然大部分未来视都是冒牌货
あの婆さんのは本物だよ
但这个老太婆可是货真价实的
吸血鬼的眼泪
驚いた
真是没想到
大人ってみんな夜更かしなんですね
大人们原来都是夜猫子啊
未那　こっちだ
未那 走这边
私のそばを離れないように
注意不要离我太远
いらっしゃい
欢迎光临
ちょいと寄っていくかい
要顺路看看吗
お兄さん
这位小哥
はい
要看
はいはいはい
要看 要看
はじめまして　占い師さん
初次见面 占卜师
あのう　未成年でもお相手してくださいますか
请问 未成年也能看吗
おや　可愛いらしい声がするじゃないか
多可爱的声音啊
いいとも　いいとも
当然可以啊
知りたい運はなんだい
你想要占卜哪方面呢
遠慮しないでいいよ
什么都可以哦
誰であれ　女の子なら無料さね
无论是谁 只要是女孩子一律免费
私とパパの恋愛運を占っていただけますか
能占卜一下我和爸爸的恋爱运吗
おや　占うまでもないじゃないか
不用占卜就知道了
相思相愛だよ
当然是相亲相爱的啊
これ以上の深さはちょいと難しいね　倫理的に
但想要再进一步就很难了 从伦理上来说
はい
当然
いつかお母様を倒して　パパを取り戻すのが私の目標ですから
我的目标就是有一天能打倒妈妈 把爸爸抢过来
観布子の母も地に落ちたな
「观布子之母」也大不如从前了
不幸な未来を回避するなんてのは
回避不幸的未来什么的
もう時代じゃないってことか
已经跟不上时代了吗
誰かと思えば　こりゃ懐かしい
我还以为是谁 可真是叫人怀念
ご同業じゃないか
这不是同行吗
いや　ご同業だったというべきかね
不 或者应该说「曾经」的同行吗
驚いたな
还真是让人吃惊
ほとんど目も見えていないだろうに
明明你双眼几乎已经看不见了
あんたのことじゃないよ　こっちの話さ
我不是说你 我是说我自己
もう年でね　他人の未来なんざとっくに見えなくなってる
我已经一把年纪了 早就看不见别人的未来了
未来　見えないんですか
您已经看不见未来了吗
ああ　もう見えないよ
是啊 已经看不见了
明るいものは何にもねぇ
看不见明亮的东西了
ま　肩の荷が降りたもんさ
也罢 肩上的担子也算是放下了
この十年でそういう時代になったんだな
毕竟已经十年了 时过境迁啊
悪いことは言わねぇから　止めちまえ
我不想对你恶语相向 快收手吧
誰だって　暗い未来も粗末な過去も見たくない
如今无论是谁 都不想看到黑暗的未来和不堪的往事
純粋な希望に見出すロマンは
自纯粹的希望中发现的浪漫
いつの間にか無くなったのだ
也已经随着时代消亡了
あんたは　何で言うか
你啊… 该怎么说呢
時代に置いていかれたんだ
已经被时代抛弃了
ほう　そういうお前さんはどうだい
那你又如何呢
この十年で変わったかい
这十年间 你变了吗
私？
我？
私は…
我…
そうだな　情けないことにそう変化はない
是啊 没出息这一点还是没怎么变
あんたはともかく　私は有害ですらない
先不说你 我就连「有害」都算不上
半端なチンピラのままだ
还是以前那个半吊子的小混混
そんなことありません
才没有这种事
光溜さんはいい人です
光溜是好人
もっと自信を持ちなさい
你应该更自信一些
それは光栄だが
这还真是荣幸啊
何を根拠に
可你有什么依据呢
何って　光溜さんはパパに似てるもの
因为光溜和爸爸很像啊
地味なところとか
都那么不起眼
片目がきかないところとか
都有一只眼睛看不见
女の人に弱いところとか
都一样拿女人没办法之类的
私　そういう人を使うのは得意よ
我可是很擅长使唤这种人的哦
笑いすぎだ　婆さん
笑得太过分了 婆婆
歳だろ　体を考えろ
都一把年纪了 小心笑坏了身子
いや　長生きはするもんだよ
难怪我能活到这把岁数
あの坊やが随分と人間らしくなったじゃないか
当年的小鬼不也变得很有人情味了吗
あんた　いい十年を過ごしてきたんだね
你啊 度过了很不错的十年岁月吧
とにかくだ　ここで商売をやられると迷惑なんだよ
总之 你在这里做生意会让我们很困扰的
次は強面の連中がやってくる
下次来的人就没这么好说话了
その前に隠居するんだな
在那之前快找个地方隐居起来吧
余計なお世話だよ
不用你多管闲事
私ゃおまえさんが生まれる前からこの商売やってんだ
我可是在你出生之前就做这生意了
最後まで続けるだけさ
我只想要坚持到最后
帰るぞ　未那
回去吧 未那
仕事としての義理は果たした
我已经尽了工作的义务
後は組の領分だ
之后就交给组里处理了
待って
等等
ひとつおかしなことを聞いた気がするの
有一件事让我觉得很奇怪
おば様はどうして占いを続けるの
婆婆为什么要继续占卜呢
未来を見なくなって
不是说看不见未来了
ようやく楽になったのに
好不容易才轻松下来的
なんでかね
是啊 为什么呢
言われてみれば　辛いことしかなかったけどね
现在回想起来也尽是些痛苦的回忆
そうさね
是啊
こんなもの　誰かの役に立てる以外
这种东西除了用来帮助别人
使い道はないからねえ
也没有别的用处了吧
私はかつてある少女に人生を変えられた
我的人生 曾因为一个少女而改变了
そのおかげで　定められた未来から解放された
是她将我从既定的未来中解放出来
代わりに得たものは失敗だらけの人生だったが
虽然我接下来的人生失败得一塌糊涂
それでも
就算如此…
残るものはあったのだ
还是有些东西留了下来
ね　見溜さん　お願いがあるの
光溜 我有个请求
聞くだけは聞く　言ってみなさい
只是听一下也无妨 说来听听
私　占い師さんの仕事は素晴らしいことだと思うの
我觉得占卜师的工作非常伟大
観布子の母はこの町に必要だわ
这个城市需要「观布子之母」
っていうか　私　おば様が大好きだわ
或者说 我非常喜欢这位婆婆
だれかれ構わず好きになるのは君の悪い癖だ
你的坏习惯就是不论是谁都会去喜欢
で　どうしろと
那你想要我怎么做呢
わかっていることを聞き返すのは見溜さんの悪い癖ね
而光溜的坏习惯就是喜欢明知故问
それでも言葉にして言ってほしい
还是说一定要我讲出来
結構だよ
还是免了
言葉にされると余計気が重くなる
说出来只会让心情变得更糟
未那の母親をごまかす ことは不可能なので
想要骗过未那的母亲基本是不太可能了
死ぬ思いで説得する
只能拼死说服她了
この老婆を繁盛とまでは行かずとも
虽说不能让婆婆生意兴旺
守り立てる
但至少能守住摊子
最後まで面倒を見るとはそういうことだ
「照顾到最后」应该就是这样吧
そもそも婆さんが承諾するかどうか
话说婆婆还不一定乐意呢
あたしゃやりたいようにやるだけさね
我只是去做我想做的事罢了
ほら　おば様もやる気満々だし
看吧 婆婆也是干劲十足
つまらない問題なんて
那些鸡毛蒜皮的小事
メガネをかけた見溜さんなら　解決してくれるでしょ
戴上眼镜的光溜肯定能轻松解决的吧
喂
おい
それとも
还是说…
その時は倉密と呼んだほうがいいかしら
到时候应该称呼你为「仓密」吗
注：「仓密目留海(くらみつ めるか)」是他的原名，「瓶仓光溜(かめくら みつる)」是改变其排列顺序而得来的
君な…
你啊…
その名前はあまり口にしてほしくない
我不喜欢听人提起那个名字
十年も前の話だ
那是十年以前的事了
成功する未来が見えるために
有个人能够看到成功的未来
その未来しか選べない人間がいた
而且也只能选择那个未来
その男はいつしか自分の未来に奉仕する奴隷になった
不知不觉间 那个男人变成了未来的奴隶
男は機械的な爆弾魔となり
他成了如同机器般的炸弹魔
立体駐車場での爆発事件の現場で
却在立体车库爆炸案的现场
ある殺人鬼に殺された
被一个杀人魔杀死了
立体駐車場で起きた爆発事件の被害者は二名
立体车库爆炸案使两人受伤
一人は家族を守って軽症を負った男性
一个是为了保护家人而受了轻伤的男子
もう一人は爆発には巻き込まれなかったものの
另一个是没有被卷入爆炸之中
なぜか右目を負傷し
却不知为何右眼受伤
視力を失った十四歳の子供だった
自此后单眼失明的十四岁孩子
倉密メルカは…
仓密目留海…
もう　いない
早已不在
ま　なにかを壊すよりはやり甲斐のある組み立てだが
比起破坏些什么 这件事也算有意义了
決まりね
那就这么定啦
安心して　おば様
放心吧 婆婆
まだまだ覇気が足りないけど
虽然还没什么魄力
開き直った光溜さんは頼もしいんだから
可认真起来的光溜还是很可靠的
お待ち
等等
そこのお兄さんの名前は知ってるけど
那位小哥的名字我虽然知道
あんたの名前はまだ聞いてないよ
可我还不知道你的名字
未那
両儀未那です
我叫两仪未那
素敵な占い師さん
伟大的占卜师婆婆
お母様…　いえ
妈妈… 不
お父様がお世話になりました
爸爸承蒙您照顾了
注：此处的「爸爸」并不是指黑桐干也，而是指两仪式体内的另一个人格「织」
あ　そうかい
原来是这样
そういうこともあるんだね
还有…这样的事
達者でね
保重吧
ま　私が言うまでもないだろうけど
虽然这不用我多说
そちらこそ　お元気で
您也是 请多保重
どうぞ　健やかに
愿您身体康健
おば様らしく　お過ごしください
今后也能活出自己的风格
行きましょう　光溜さん
我们出发吧 光溜
まずはお母様の説得からですね
首先要去说服妈妈
それはいきなり最難関だなぁ
还真是一上来就是最难关卡啊
私が主題となる物語は十年前に終わったが
我作为主角的故事早在十年前就结束了
まだ配役としての役割があるようだ
但作为配角的任务还没有结束
物語は続いていく
故事还将继续
私の行く先は希望と不安に満ちている
前方的道路充满了希望和未知
漠然とではあるが
虽然还有些朦胧
きちんと今に見えている
但我已经能清晰地「看见」了
深夜零時の逢瀬
深夜零点的幽会
真夜中の逍遥
半夜时分的徘徊
四辻に出会う殺人鬼
路口相遇的杀人魔
俺が消えれば　彼女は幸福に生きられる
只要我消失了 她就能幸福地活下去
注：此时，两仪式体内的男性化人格「织」还未消失
別に死が怖いってわけじゃないさ
我并不惧怕死亡
怖いのは別のこと
而是惧怕另一些东西
昼休みの青空とか
比如午休时的蓝天
放課後の夕焼けとか
或是放学后的晚霞
そういう
诸如此类…
いらっしゃい
欢迎光临
ちょっと寄ってくかい　お兄さん
要顺路过来看看吗 这位小哥
へぇ　面白い
有点意思
占ってよ
那你看吧
ほら　結果を教えてくれ
喂 快说结果啊
どうすれば　よくない未来とやらを回避できる
要怎么做 才能回避不好的未来
いや　こんな未来もあるんだね
原来还有这样的未来
だめだわ　死ぬよ　あんた
没救了 你死定了
何をやっても　何をしても
无论做什么 无论如何挣扎
あんたには未来というものがない
你都毫无未来可言
驚いた　あんた本物か
真没想到 你居然真的能看见
すまないね
不好意思啊
何だよ　もういいよ
干嘛呀 已经够了吧
お先真っ暗なんだろ
我的未来一片黑暗 对吧
別に助かろうなんて思ってない
本来我就没有期待自己能得救
むしろ清々したぐらいだ
现在反倒一身轻松了
その礼じゃないけど
虽然算不上答谢
このまま何もしないで立ち去るよ
我会就这样什么也不做地离开的
ううん　そうじゃないのよ
不 我不是说那个
何をやっても死ぬのは確かなんだけど
虽然确实是无论如何都会死…
珍しいわ　こういう未来があるなんて
真是少见 居然会有这样的未来
あなたはもうじき消える
你很快就要消失了
道行は真っ暗で
前方一片黑暗
未来はどうしようもない
毫无未来可言
残るものはないし
什么也不会留下
救われることもない
也无法得到救赎
なのに不思議ね
但不可思议的是
それでも
尽管如此
あなたの夢は行き続けるわ
你的梦想却仍在继续
じゃな
再见啦
精々長生きしろよ　婆さん
尽量活久一点吧 老太婆
この辺りの夜は物騒だ
这一带晚上很危险
年寄りには向いてないぜ
老人家还是不要出来乱晃为好
それでも
尽管如此
私の夢は行き続けるのか
我的梦想却仍在继续
注：此处织自称为「私」，指的是式的未来
そうか
这样啊
それなら　いい
这样…就好
しかし　お先真っ暗ってのもオレらしい話だよな
不过 前方一片黑暗什么的还真是适合我啊
注：此处的自称变回了「俺」，为织的自白
未来は君に優しいだろうか
未来待你 是否温柔
日 听
云连湾 馒头 ASUKA
日 校
湮
翻 译
森罗 空牙 子龙
中 校
阿里斯
时间轴
歪 歪
压 制
娜 夏
特别鸣谢
Maki（歌词翻译）.
银桑 （片源提供）
空牙 （鼎力相助）
緑の雨が君を濡らすまで
润
特降绿雨 润你泽你心
まっすぐに
可否跳过迂回
可否抛开伪装
行けるだろうか
径直前行
泣けるだろうか
坦率哭泣
全てが静かに
直到万物
燃える日まで
默默燃起
アレルヤ
Alleluia
祈りは何処にも　届かず消え失せて
祈愿无处传达 如烟消失不见
僕らは
我们依然
うずくまったまま
埋头蜷缩着
夜明けをやり過ごして
任凭黎明就此过去
あかるい方へ
朝着光明之处
朝着光芒之源
きっともがいて
即使难免挣你你
扎
何度も泣いて
即使数度落泪
僕らはゆく
我们也要前往
我们必将到达
こんな小さな君の手を取って
牵起你那娇小的手
いたいほどの
光辉璀璨
かがやきがあって
触痛我心
幸福の記憶だけ
唯独幸福回忆
残したいと願いながら
希望尽数保留
優しく無意味に
直至逝去
消える日まで
平淡安详
アレルヤ
Alleluia
全てのいのちが　歌うときが来るって
「万千生命 终会一齐放声歌唱」
信じて
这般确信着
雨の中で両手
沐浴雨中
ふりかざして踊って
挥动双手 翩翩起舞
笑ってるんだ
我正忘情欢笑
笑ってようよ
你也但笑无妨
涙の海で
身处泪海之中
抜き手を切って
亦将奋力游动
未来へゆく
向着未来迈步
向着未来前行
小さないのちを
将渺小的生命
ふりしぼって
毫无保留
倾尽所有
ふりしぼって
尽情挥霍
全力绽放
きみのみらいへ
朝向你的未来
アレルヤ
Alleluia